Při vibecodingu stránky jsem se asi nejvíce zadrbala s tím, že mi chatbot neustále měnil vibe webu a nedokázal se držet dané struktury ani když dostal obrázky + kód zbytku stránky, jednotlivé fonty a poměrně detailně popsanou vizi. Tento problém jsem vyřešila obřím promptem, který měl opravdu detailně popsané fonty, k čemu konkrétně používám, který z nich, jaké prvky používám kde a kdy, všechny barvy, se kterými pracuji, požadavky, které by měl web vzhledově splňovat a velký blok s prvky, barvami, atd. které na webu určitě nechci. I přes tento giga prompt jsem dostala alespoň trochu použitelný výsledek asi až na popáté, který jsem musela dál a dál navádět k nějaké moji vizi. Po tom, co jsem tímto způsobem došla ke dvěma jakž takž použitelným částem webu jsem svoji strategii musela ještě upgradnout, bo rychlost tohoto postupu byla extrémně frustrující (nemusí být problém pro všechny, spíš jsem měla extrémně specifickou vizi, kterou vygenerovaný obsah ani zdaleka nenaplňoval), proto jsem si s pomocí obrázků (primárně se mi na toto osvědčil chatgpt) nechala vygenerovat spoustu možných vizualizací, vzala z každé část nebo nápad, který se mi hodil a udělala si konkrétní vizuál včetně zkoušení různých fontů a variant. Část tohoto finálního výsledku jsem přidala společně s giga promptem a už existujícími částmi webu do promptu a uspokojivého výsledku jsem dokázala dosáhnout podstatně dříve (stále to bylo frustrující, ale to už je asi skill issue).

Pak mě napadá problém, kdy AI přepisuje věci, na které vůbec nechci, aby sahala. Samozřejmě vždycky bylo v promptu na nic jiného za žádnou cenu nesahej, ale AI to často ignorovala a o několik sekcí dál jsem si všimla, že se mi dodrbala úplně jiná sekce, která předtím bez problému fungovala. Striktně jsem proto dávala AI k dispozici jenom kód pro tu část, kterou jsem upravovala, a i když celkový výsledek mohl být vyřešený hůř, než kdybych dodala celou sekci, mohla jsem si být jistá, že nehrabe, kam nemá. Zároveň kdybych něco podobného dělala snad někdy znovu (bože chraň, jen to ne), víc bych se zaměřila na ukládání a popisování jednotlivých verzí, protože hledat jakoukoliv minulou verzi nebo změnu byla neskutečná bolest.

Nejlíp šel AI cleanup souborů, nestarala jsem se tolik o bordel, který tam dělám, protože se dal potom snadno jedním promptem vyčistit. Tady jsem se nesetkávala skoro se žádnými nežádoucími přepisy nebo mazáním kódu (Gemini nebo Chatgpt občas tropili neplechu, nejlíp to šlo bezkonkurenčně Claudovi, ale denní limit v háji).

V rámci své vize jsem se několikrát setkala s prvkem, který bych na webu velmi ráda měla (např. složitá extrémně specifická animace extrémně specifického a složitého tvaru) a prošla si absolutní několika hodinovou frustrací, než jsem to konečně vzdala. Šlo většinou o úkol, který byl i po částech pro AI (nebo možná jenom ty zdarma modely, které jsem používala, nechci soudit) neřešitelný, a to ani s dodáním projektů z Codepen, které dělali něco velmi podobného. Dalo mi pár nezdarů, než jsem si přiznala, že tento super specifický prvek tam prostě mít nebudu a začít přemýšlet na jeho jednodušší verzí (na kterou jsem se většinou vykašlala, protože mi po vší té frustraci chyběla vůle).

Další problém, kdykoliv jsem došla k problému v kódu (často se zarovnáním), který mi po žádosti na opravu přišel ještě víc zmrzačený a čím více žádostí, tím zoufalejší výsledek, nejrychlejší možnost řešení byla vložit kód, nechat si ho beze změn vysvětlit a chybu si v něm najít a opravit sama nebo najít a nasměrovat AI k lepšímu řešení, toto se ukázalo být ve finále mnohem rychlejší než zkoušet různé prompty a modely.

A ponaučení na závěr, obdivuju všechny, kteří si kdy tímto peklem prošli, bylo to velmi náročné cvičení, které podle mě ukázalo spíš mentální odolnost jedince než nějaké jeho web making skills. Nakonec nechme promluvit Clauda, který mi řekl tuto absolutní moudrost, se kterou se nejde nepodělit: 

„Nejpřesnější překlad závisí na kontextu — "fáze smutku" je doslovný, ale v češtině se běžně používá "fáze truchlení" nebo "fáze gyászu" ne, to je maďarsky 😄. Je jich 5 a pojmenoval je psychiatr Elisabeth Kübler-Ross:
1.	Denial — popření
2.	Anger — hněv
3.	Bargaining — smlouvání
4.	Depression — deprese
5.	Acceptance — smíření
V kontextu vibecodingu to sedí celkem dokonale 😄“

